Wykładowca: Więc teraz chcemy pobrać nasz wprowadzony
tutaj tekst z komponentu NewTodo do komponentu app.
Dlaczego do komponentu aplikacji?
Ponieważ jest to nasz komponent,
który ma bezpośrednie połączenie zarówno
z NewTodo jak i z komponentem TodoList.
Więc, tutaj chcę dodać nową funkcję i nazwę ją todoAddHandler,
nazwa zależy od ciebie, po prostu lubię używać konwencji posiadania handler
na końcu, jeśli jest to funkcja, która uruchamia
się na zdarzeniu.
I w tym miejscu spodziewam się otrzymać tekst, jako
string, to nasza funkcja więc możemy się tego spodziewać.
I ja wtedy chcemy dodać to jako todo tutaj.
Teraz, oczywiście, ponieważ znasz
React wiesz, że aktualizacja tej tablicy sama w sobie nie zrobi sztuczki,
to nie zrenderuje tego komponentu, więc będziemy musieli
użyć trochę zarządzania stanem tutaj, aby to
zadziałało, zanim jednak to zrobimy, upewnijmy się, że przynajmniej dostaniemy wartość
do tej funkcji.
Zalogujmy więc tekst tutaj, a następnie możemy skupić się
na jego części zarządzania stanem jako drugim kroku.
Aby to uzyskać, musimy upewnić
się, że funkcja todoAddHandler może być
wywołana z wnętrza komponentu NewTodo, ponieważ
tam właśnie dodajemy todo na końcu.
Jak sprawić, by ta funkcja była wywoływana
z wnętrza komponentu?
Do tego komponentu przekazujemy wskaźnik na tę funkcję.
Więc tutaj możemy dodać nazwę właściwości, onAddTodo, i możesz
ją nazwać jakkolwiek chcesz, ja
po prostu nazwałem ją tak,
ponieważ to w zasadzie stanie się po zdarzeniu, zdarzeniu, które
kontrolujemy oczywiście, ale nadal.
I tutaj chcę przekazać todoAddHandler, więc przekazuję
wskaźnik na tę funkcję, nie wykonuję jej
tutaj, tylko przekazuję
wskaźnik na tę funkcję, do onAddTodo,
żeby zamiast NewTodo na propsie, który możemy tutaj dostać, wywołać
to, żebyśmy mogli wywołać props.
onAddTodo
tutaj i przekazuje wpisany tekst, taki jest zamysł, Ale oczywiście
TypeScriptowi się to nie podoba, bo
nie wie, że na naszym propsie tutaj
będzie prop onAddTodo i jak taki prop miałby wyglądać.
Tak więc, podobnie jak w TodoList, musimy ustawić interfejs
lub po prostu definicję typu naszych rekwizytów.
Więc, przejdźmy do NewTodo i może, znowu, dodaj interfejs,
możesz również dodać typ kursu i zrobię to
tutaj, aby wymieszać rzeczy.
Typowo zawsze poszedłbym na interfejs, ale
użycie typu jest również w porządku.
Tak więc, aby użyć tutaj typu możemy nazwać
go NewTodoProps i typ jest typem obiektu,
gdzie chcę mieć prop onAddTodo, a ten z kolei będzie
typem funkcji, będzie wskazywał na
funkcję.
Będziesz definiował typy funkcji takie jak ta, jak
się nauczyłeś, będzie to funkcja, która nic nie
zwraca, ale która oczekuje jednego obwodu
i będzie to tekst, który wpisał użytkownik.
Tak więc tekst Todo, który jest typu string, tego
właśnie oczekuje ta funkcja.
Teraz ustawmy to na ten typ generyczny tutaj i wskażmy
na NewTodoProps.
A dzięki temu możemy wywołać onAddTodo i przekazać ciąg znaków.
I jeśli próbowałby przekazać tutaj liczbę, na przykład,
my, oczywiście, otrzymalibyśmy błąd, ponieważ wyraźnie zdefiniowaliśmy,
że argument musi być ciągiem tam na górze.
Więc, przywróćmy to.
Dzięki temu, jeśli znowu wprowadzimy nowy cel, zakończymy go w ciągu
jednego miesiąca, znowu widzimy tutaj log,
ale teraz pochodzi on z komponentu
aplikacji, jak możesz wyraźnie powiedzieć,
ponieważ dodaliśmy ten log tutaj.
Więc ta komunikacja między komponentem NewTodo a komponentem
aplikacji tutaj działa.
Z tego powodu, zaimplementujmy tutaj zarządzanie stanem i, ponownie,
jest to również coś, co możesz
wypróbować na własną rękę, jeśli chcesz, aby upewnić
się, że renderujemy todos w stanie, tak, że za każdym razem,
gdy aktualizujemy nasze todos, również renderujemy
ten komponent.
Zróbmy to w następnym wykładzie.